ಪರಿಯೋಜಸೆ ಒಂದು ಪಠ್ಯ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಅಸೇಕ ವಿಷಯಗಳಬಗ್ಗೆ ಬಿಡಿ ಬಿಡಿಯಾದ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾದ, ಲೇಖನಗಳಿರುತ್ತವೆ ಸಮಯದ ಅಭಾವದಿಂದ ಅವುಗಳನುೖ ಅವುಗಳ ಹಿಂದು ಮುಂದುಗಳ ಸಂದರ್ಭ ತಿಳಿಸದೆ, ಜೀವನದಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಗೆಣಳಿಸಿ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಬಿಡಿಯಾದ ಪಾಠದಂತೆ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟಾಗ, ಅದು ಮಗುವಿಗೆ ನೀರಸವಾದ, ಯಾವ ಅರ್ಥವೂ ಕೆಮೆಡದ, ಆದರೆ, ತಾನು ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಲೇ ಬೇಕಾದ ಕಠಿಣ ಕೆಲಸವಾಗುತ್ತದೆ ಇಂತಹ ಸಂದರ್ಬೆ.ದಲ್ಲಿ ಪರಿಮೇಜಸೆಗಳು ಅತ್ಯಂತ ಔಚಿತ್ಯಪೂರ್ಣ ಪರಿಖೋಜಸೆ ಎಂದರೆ, ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಒಂದು ವಿಷಯದ ಸುತ್ತ, ಸಂದರ್ದ.ಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ, ಸಾರ್ಥಕವಾದ ಇತರ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿ, ಆ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಸಾದ್ಗ್ಯವಾದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಒಂದು ಇಡಿಯಾದ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಮುಟ್ಟುವಂತೆ ಬಿಂಬಿಸುವ ಒಂದು ಪ್ರಯತ್ನ ಇಂತಹ ಒಂದು ಪ್ರಣೕಗದ ಉದಾಹರಣೆ ಕೆಳಗೆ ಕೆಮೆಟ್ಟಿದೆ ಗೋವಿನ ಹಾಡು ಒಂದು ಪರಿಯೋಜನೆ. ಅಕ್ರ್ಯೂ ಪೊಮು ಸಿದ್ಧತೆಂ ನಿರಂತರವಾದ ಅದ್ಗ್ಯಯನ ಮತ್ತು ಚಿಂತಸೆಗಳೇ ಅ್ಯಪಕನ ಮೂಲ ಬಂಡವಾಳ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವನ್ನು, ಒಂದು ಪರಿಯೋಜಸೆಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಬೇಕೆಂದುಕೊಂಡಾಗ, ಆ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾಗಿ ಚಿಂತಸೆ ಮಾಡುವುದು ಬಹು ಮುಖ್ಯ ಗೆಮೇವಿನ ಹಾಡನ್ನು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಆರಿಸಿಕೊಂದಾಗ, ಅದರ ಮೂಲರೂಪವನ್ನೂ, ಅದು ಹುಟ್ಟಿಕೆಣಂಡ ಬಗೆಯಸ್ನೂ, ಅದರ ಇತರ ರೂಪಗಳಸ್ನೂ, ಅದರ ಉದ್ದೇಶವನೂೖ ಅದರ ದ್ಣ್ವನಿಯಸ್ನೂ ಚನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೆಮೆಳ್ಳಬೇಕು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ, ಇತರ ಹಿರಿಯ ಲೇಖಕರು ಮತ್ತು ಚಿಂತಕರು ಬರೆದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು (ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪುತಿನ, ಯು ಆಠ್  ಅನಂತಮೂರ್ತಿ , ಮುಂತಾದವರ ಲೇಖನಗಳು, ಎಸ್ ಎಲ್  ೖರಪ್ಪನವರ ಖೌತಬ್ಬಲಿಯು ನೀನಾದೆಮಗಸೆ ಕಾದಂಬರಿ ಇತ್ಯಾದಿ) ಓದುವುದೂ ಸೂಕ್ತ ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದಾಗ, ಆ ವಿಷಯದ, ಆಳ ಮತ್ತು ಮಿತಿಗಳು, ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದು, ಆ ಪರಿಖೋಜಸೆಯ ರೂಪ ತಾಸೇ ತಾನಾಗಿ ಬಿಚ್ಚಿಕೆಮೆಳ್ಳುತ್ತದೆ ಉದ್ದೇಶ ಕನ್ನಡ ನಾಡಿನ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಪರಿಚಯ, ಭಾರತೀಯ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಗೆಣಲ್ಲರ, ಹಸುಗಳ, ಗೆಮೇಮಾಳದ ಸ್ಥಾನ,